Ich bin mir bewusst, dass ich einatme, ich bin mir bewusst, dass ich ausatme, ich
beobachte meinen Atem, ich nehme meinen Körper wahr, ich lasse meinen Körper los, ich
erzeuge ein Gefühl von Freude, ich generiere ein Gefühl von Glück im
Hier und Jetzt.
Ich nehme meinen Schmerz wahr, ich umarme meinen Schmerz, ich kümmere mich um ihn.
Es ist wichtig, eine gute Motivation zu haben, wenn du mit dem Meditieren beginnst.
Es wird dir Hindernisse bringen. Das erste Hindernis, das du
begegnen wirst, ist die Faulheit. Sie wird
dir eine zweite Subtilität bringen, die wir aktive Faulheit nennen. Ich habe alles Mögliche getan,
außer zu meditieren. Eine dritte Faulheit, die auftaucht, ist
das Aufgeben. Aber
da sagst du dir, dass es letztendlich nicht für mich ist. Das Gegenmittel ist
es, eine angemessene Motivation zu finden.
Diese Motivation sollte
nicht nur für dich sein, sondern auch für andere.
Das zweite wahre Hindernis, das du begegnen wirst,
ist, dass wenn du das Meditieren lernst,
es zu Beginn eine Methodik im Lernen gibt.
Das Hindernis, das du begegnen wirst, ist das völlige Vergessen, was zu tun ist.
Eines Tages meditierte ich,
oder ich glaubte, ich meditiere,
ich saß einfach da und träumte letztendlich.
Ich verstand, dass Meditation ein Training des Geistes ist.
Es kommt von einer sehr alten Etymologie, die bedeutet...
Wirklich lernen, seine eigene Funktionsweise zu entdecken.
Du fühlst dich nicht immer gut beim Meditieren, aber das ist in Ordnung.
Ich lerne, meinen Geist zu erkennen und zu trainieren.
Und das Gegenmittel, das ich für sehr interessant halte in der Praxis der Meditation,
ist die Aufmerksamkeit, es ist das Achtsamkeit.
Entdecke diese Energie, die in deinem Geist ist, diese Energie der Konzentration,
die dir nach und nach eine andere Energie öffnet, die tiefe Einsicht in die Dinge ist.
Aber es muss Schritt für Schritt gehen.
Es ist wie wenn du in einen Raum gehst oder an Wänden.
Es gibt Geheimnisse, die enthüllt werden können.
Ich komme mit einer Kerze hinein, und die Kerze ist dein Geist.
Am Anfang bewegt sich die Kerze so, das bedeutet, dass es nicht wirklich Licht gibt.
Aber wenn du durch die Praxis deiner Meditation, von der Basis an, lernst, die Flamme völlig zu stabilisieren,
erscheint eine Art leuchtender Halo, eine Art Klarheit, die herauskommt.
Nun, es ist ein bisschen das gleiche.
Wenn du es wirklich schaffst, deinen Geist zu stabilisieren, wirst du plötzlich eine Art
leuchtende Klarheit wahrnehmen.
Die in deinem Geist erscheint. Diese Klarheit führt dich zu tiefem Verständnis.
Du musst lernen
den Geist zu stabilisieren, denn es ist eine ganze Arbeit der Stabilisierung. Also
lerne
diese Klarheit des Geistes zu entwickeln, zuerst durch die Energie der Achtsamkeit,
durch die Energie der Konzentration und durch die Energie der tiefen Einsicht.
Man muss
üben. Jeder kann Zugang dazu haben.